Projet réalisé par **Éloise Gagné, Skayla Stimphil, Michaël Simard et Pénélope Morrisson**

<h2>Synopsis du projet</h2> 
Grâce à un vélo stationnaire, l'installation de lumière installée dans un arbre passe de blanc à un spectacle de lumière qui démontre une palette de couleurs reliée à une saison lorsque la roue devant tourne. Ce projet existe pour démontrer que par notre action, l'environnement et la planète a un impact et qu'on peut créer un impact positif. 

<h2>Lien avec le thème</h2> 
En gros, LumaSol est un projet qui est centré sur la protection de l'environnement alors plusieurs aspects de leur projet a un lien avec Mycelium, le champignon. Non seulement la base de ce projet est un message sur notre capacité à avoir un impact positif représenté en tant que lumières, mais ça nécessite aussi l'utilisation d'un vélo stationnaire en marche, une forme d'exercise qui nécessite la participation d'un humain, nous. Aussi, je trouve que le fait ce les lumières sont accrochée sur un arbre et sont liées ensemble comme une toile d'araignée montre aussi que le projet est non seulement entre-mêlé avec la nature métaphoriquement, mais aussi littéralement. Le sujet de démontrer des saisons en lumières est aussi très représentatif de la nature. 

<h2>L'installation en cours</h2> 
Pour le momment, les lumières sont accrochées sur un escalier sur roulettes qui est assez long pour démontrer toutes leurs ampoules. À côté se retrouvait un vélo stationnaire qu'ils ont empruntés de l'école en attendant pour leur vrai vélo qu'ils ont commandés et c'est une des raisons pourquoi le support du moteur dynamo (ce qui fait fonctionner la lumière en bougeant) n'était pas encore installé devant la roue et nécessitait que quelqu'un le tient pour la démonstration. Autre que le vélo, ils avaient déjà leurs lumières LED qui sont sensés bien performer dans les conditions métérologiques. Sur le côté, il y avait tous leurs ordinateurs et tous les fils qu'ils avaient besoin pour faire fonctionner le système de lumière. Parlant du système de lumière, ils avaient déjà fini la programmation et leurs couleurs qui démontrent les quatres saisons. En plus, ils avaient des haut parleurs qui a pour but d'apporter une meilleur immersion à leur projet, mais pour le moment, ils n'étaient pas installés ni fonctionnels.

<h2>L'installation prévue</h2> 
Pour l'installation prévue, ils planifient d'avoir leurs lumières placées sur les branches d'un arbre en spécifique devant une des entrées du collège Montmorency afin de bien passer leur message à propos du réchauffement climatique. Devant cet arbre, ils vont placer le vélo stationnaire qu'ils on commandés. Pour indiquer qu'il fait partie de l'oeuvre et qui nécessite que quelqu'un l'utilise, il va avoir des boules de lumières blanches qui l'entoure. Les haut-parleurs vont être installés et va jouer une trame sonore 

<h2>Expérience vécue</h2>
Le visiteur est supposé d'apercevoir l'installation lumineuse de loin et en approche, voir le vélo stationnaire placé devant et assumer qu'il a une fonction qui va changer les lumières blanches dans l'arbre. Avec curiosité, l'utilisateur s'installe sur le vélo et commence à pédaler par l'avant. Avec la musique dans l'atmosphère, les lumières blanches se transforment en spectacle de couleurs, suivant un esthétique d'une saison en particulier. Par exemple, les lumières deviennent plusieurs tonalités de bleu qui représentent l'hivers. Le visiteur pédale autant qu'il veut et lorsqu'il s'arrête, les lumières colorées vont rester jusqu'à tant que la roue arrête de tourner pour faire fonctionner le moteur. Lorsque cela va arriver, les lumières vont redevenir blanches puisque c'est le mode en défaut.
