<h1>Conférence du 28 mars</h1>
Karine Charbonneau est la directrice des expositions du studio ANTIMODULAR à Québec qui a pour but de soutenir le processus de créativité de Rafael Lozano Hemmer et est venue nous parler de la gestion et la mise en exposition des oeuvres multimédias. Ils sont 25 membres pour supporter et aider à créer et monter les oeuvres médiatiques d'Hemmer, un artiste qui a beaucoup de passion pour la technologie et le travail d'équipe. La plupart de ses oeuvres nécessitent une certaine participation du visiteur puisqu'il met en valeur l'interactivité. Comme il le dit, “Une oeuvre n’existe pas s’il n’y a pas un participant”. 
<br/>
<br/>
Durant sa présentation, elle a discuté de plusieurs sujets importants à propos de la mise en exposition des oeuvres qu'ils ont travaillées dessus et nous a même donné des exemples et des médias qui démontraient leur processus de travail. Pour commencer, elle a montré des exemples de travaux qu'ils ont conçus et les secteurs dont leurs travaux tournent autour. Leurs projets ont beaucoup de robotique et d'installations mécanique. Ensuite, elle est rentrée plus dans les détails sur le fonctionnement de leur studio derrière les rideaux dont son schéma qui démontrait la structure qu'ils ont mise en place pour le meilleur fonctionnement de leur équipe. Elle a aussi présenté les rôles nécessaires des membres de l'équipe et ce qu'ils font afin d'aider à la production de projets de cette grandeur. Il y a la direction des expositions, la communication, le design graphique, le registraire, l'archiviste, l'historien de l’art, la photographie/vidéographie, la production par un producteur et l'assistance technique qui forme en tout une formation séparée en trois grandes catégories dans leur travail: RnD - Exposition - Successeur/Conservation. En plus, elle nous a résumé plusieurs problèmes possibles et l'importance de s'adapter à ceux-ci, nous démontrant un peu la réalité du travail dans ce domaine. L'autre partie de la présentation était très concentrée sur l'importance de tout documenter afin d'éduquer et expliquer les autres sur l’installation, l’emplacement, l’entretien et autres. Le dossier final d'ANTIMODULAR est un manuel complet qui contient toutes les informations en détails pour que les gens qui dirigent les expositions puissent suivrent les étapes lettre par lettre afin d'obtenir le résultat intentionnel sans l'implication nécessaire du studio. 
<br/>
<br/>
J'ai bien aimé cette conférence malgré le temps désavantageux pour moi puisque j'étais à l'école pour toute la journée, alors il y avait des moments où je trouvais ça un peu trop lent. J'apprécie les aides visuelles et les manuels qu'elle a distribués durant sa présentation pour qu'on aille un exemple de documentation. Autre que ça, sa présentation était remplie d'information sur les métiers qu'on peut retrouver dans un studio de cette sorte et c'était apprécié de voir les possibilités qu'on a dans notre future. 



