<h1>Conférence du 24 mars</h1>
Un intervenant nommé Yanik Daunais nous a présenté et expliqué les particularités qui se retrouve dans le travail en multimédia, plus spécifiquement dans le domaine muséal afin de nous donner une idée sur les défis et les tâches qu'on devrait surmonter dans cette branche de travail. Il travaille dans une compagnie au nom de Halo Création qui spécialise à mettre en valeur leur contenu en forme de multimédia. 
<br/>
<br/>
Dans le monde muséal, il y a des oeuvres médiatiques, mais aussi des oeuvres qui utilisent des dispositifs de multimédia. Ils sont tous importants dans la composition et la présentation de l'oeuvre ayant chacun des défis à relever afin d'accomplir une expérience inoubliable pour les personnes qui viennent visiter. Les oeuvres qui ont du multimédia nécessitent beaucoup de planification et d'entretien pour pouvoir accomplir le résultat voulu. Cela nécessite une grande implication dans le monde technologique et technique dont monsieur Daunais a passé beaucoup de temps à nous expliquer et démontrer les grandes lignes de ce qu'on va devoir faire dans le futur. Par exemple, les installations électriques, les composantes techniques qu'on va manipuler, l'importance de la propreté avec la technologie qu'on manipule, la nécessité de tout tester, le troubleshooting, etc,. Une autre grande partie de sa présentation est l'expérience de l'utilisateur/du participant avec notre oeuvre. Il nous a donné beaucoup de conseils sur la création d'une oeuvre médiatique muséale et les choses à considérer lors de celle-ci. C'est important dans le domaine de se concentrer sur ce que tu veux raconter et ce qui est nécessaire à faire pour pouvoir présenter cette idée puisque le coeur de notre oeuvre est ce qui est le plus important afin de rejoindre le plus de visiteurs possible. Dans un schéma, il nous a présenté les notions à prendre en considération lors de la conception de cette idée (Rêveries, Idéations, Connexions,  Émotions, Expériences). Il a aussi parlé de l'importance de la planification. 
<br/>
<br/>
En gros, la conférence n'était pas dans mes intérêts au début, mais j'ai trouvé celle-ci quand même très intéressante, surtout la partie de l'expérience du visiteur puisque je suis plus intéressée à la conception d'idées. Les conseils que Yanik Daunais nous donnait étaient constructifs et m'ont ouvert les yeux à des nouvelles perspectives pour des oeuvres en général. Un problème que j'avais avec la conférence était le fait qu'il nous parlait comme des égaux alors il y avait beaucoup de moments (surtout durant l'explication plus technologique) dont je ne comprends pas. 


