Projet réalisé par **Florence Lapierre, Natacha Abdallah, Tracy Gua et Maria Laura Coronel**

<h2>Synopsis du projet</h2> 
Une projection interactive qui immerge les visiteurs dans le fond de l'océan et qui permet les visiteurs d'apprendre plus sur des animaux en danger. Dans une petite pièce, les gens, tout en étant entouré par des projections de l'océan, peuvent visionner des animations d'animaux marins en cliquant sur une tablette. 

<h2>Lien avec le thème</h2> 
En gros, le mycélium est un champignon et celui-ci représente la liaison grâce à ses racines qui se propagent sous terre. Le projet Echomarine se focalise beaucoup sur l'importance des fonds marins et la beauté des animaux qui vivent dans ses environnements. Pour les protéger des enjeux causés par l'humanité, Echomarine vise à sensibiliser les visiteurs de leur attraction afin de peut-être tisser des liens avec les deux et peut-être les pousser à prendre action. Mettre en avant la nature et créer une connexion envers celle-ci est directement en lien avec le thème. 

<h2>L'installation en cours</h2> 
Pour être complètement honnête, ce projet semble être le plus préparé pour la présentation finale. Elles sont déjà placées dans la salle qu'elles vont présenter leur projet (le petit studio) et les projections de l'océan étaient déjà mises en place sur les trois murs grâce à trois projecteurs. Le son de l'océan nous immergeait dans leurs projections grâce aux quatre haut-parleurs accrochés aux quatre coins en haut de la salle et les algues bougent paisiblement. Dans le coin proche de la porte se retrouvait la tour avec l'ordinateur qui avait le site pour pouvoir activer les animations d'animaux marins, mais pour le moment, il n'y avait qu'une animation qui marchait. Malgré tout, les animaux marins étaient tous dessinés.

<h2>L'installation prévue</h2> 
Autre que remplacer quelques projections pour but d'esthétisme, l'équipe manquait la tablette du milieu et son support afin créer l'interactivité avec leurs visiteurs. Comme je l'avais mentionné, elles n'avaient qu'une animation qui marchait, alors elles vont devoir animer les cinq autres. Il y a aussi le déclenchement des vagues lorsque le visiteur entre dans la pièce à installer. C'est un projet quand même bien préparé pour l'installation finale.  

<h2>Expérience vécue</h2>
En gros, le visiteur entre dans le petit studio afin d'explorer ce qui se trouve à l'intérieur et la première chose qui s'active est le son des vagues afin de complimenter les projections marines sur les trois mûrs ou plutôt les trois rideaux. Le reste de la musique joue et apparemment, la projection est supposée devenir plus saturé, mais je ne l'ai pas remarqué durant ma visite. La personne s'approche du podium qui supporte la tablette qui donne l'option à l'utilisateur de cliquer sur l'icône d'un des six animaux marins. Lorsque l'utilisateur interagit avec l'appareil, la projection laisse place à une animation de l'animal choisi. En même temps, l'interface de la tablette change pour une courte description de l'animal afin de sensibiliser la personne en contact avec le projet. Lorsque l'animation est finie, le visiteur a le choix d'en cliquer un autre ou simplement sortir de l'expérience. En faisant cela, le bruit des vagues s'arrête et la projection revient à sa projection initiale, donc moins saturée. 
