Projet réalisé par **Sébastien Reilly, Sabrina Laforest, Alexandre Daniel et Maxime Des Lauriers**

<h2>Synopsis du projet</h2> 
Nexum consiste d'un parcours illuminé et un sentier musical qui suit la personne tout en guardant une ambiance immersive lors de la visite des autres projets. C'est un sentier intéractif avec des codes QR dans le chemin pour rendre les gens immergés dans leur monde. 

<h2>Lien avec le thème</h2> 
Le mycélium est un champignon avec de longues racines qui se propagent sur des longues distances sous la terre et celles-ci ont données l'inspiration pour ce projet. Le sentier illuminé a pour but de créer un lien et garder une atmosphère uniforme avec le reste des projets tout en étant son propre projet interactif. C'est pour cette raison que le parcours a une grande ressemblance au projet EDRIA et Luma-sol puisqu'il a pour but de bien les intégrer ensemble afin de donner les visiteurs une bonne visite plutôt fluide et plaisante. 

<h2>L'installation en cours</h2> 
Dans le moment présent, le projet Nexum se retrouve suspendu sur des petites chaises et ne suit pas nécessairement les visiteurs. Il n'y pas d'interactivité puisqu'il se retrouve dans un coin et ne fait que démontrer un tracé de lumière blanche jusqu'à temps qu'ils activent de proche l'interactivité de la lumière qu'elle suit. De plus, ils ont créé des petites animations pour leurs codes QR, mais il n'y a aucune façon de les accéder pour le moment puisque la fille de leur équipe ne les a pas finis encore pour le moment. Il n'y a pas nécessairement de lien qui se fait avec les autres projets pour le moment et la musique n'était pas encore présentée. 

<h2>L'installation prévue</h2> 
En gros, l'installation prévue est de mettre leur fil de lumière sur huit pôles et de les placer d'une façon qui suit le chemin prédéterminé par les sentiers en avant du collège. Avec les pôles placés des deux côtés du visiteur afin de les immerger, il va aussi avoir huit haut-parleurs placés sur ceux-ci afin de mettre de la musique immersive qui marche bien avec le projet d'EDRIA. Dans l'installation finale, il va aussi avoir des boules lumineuses installées sur les poteaux qui devraient aussi suivre le sentier de lumière qu'ils ont mit en marche afin de donner une diversité d'éléments. Finalement, les codes QR seront imprimés et placés au travers du sentier, malgré l'ambiguïté de leurs emplacements.  

<h2>Expérience vécue</h2>
Le visiteur, piqué par la curiosité, s'apprête à suivre le sentier afin de voir ce que c'est et lors de l'approche que le son et la première lumière se déclenchent en captant la présence d'un individu. Prenant la personne par surprise, elle réalise que lorsqu'elle continue à bouger, le son et le sentier de lumière la suivent. Ensuite, elle continue le chemin tout en interagissant avec celui-ci. Durant le chemin, le visiteur peut remarquer des codes QR et sortir son téléphone afin de les tester, mais ce n'est pas nécessairement quelque chose que le visiteur va faire dépendamment de son niveau d'intérêt. En faisant une numérisation du code, ça va ouvrir une page web et faire jouer une animation en lien avec le thème et l'ambiance du projet. De plus, l'expérience ne devrait pas être ruinée par un autre visiteur puisque le sentier supporte plusieurs et donne une expérience différente pour chacun en gardant un système un peu plus aléatoire. Le visiteur finit le sentier et peut le refaire si ça lui donne envie.
